- 이게 무슨 냄새냐.
통닭 사왔냐?
통닭 사왔어.
- 아이고 아버지.
- 다녀오셨어요.
- 어 어 그래.
다리는 어딨어 어라.
- 아이 어떡하죠 다 먹었는데.
- 나 먹을 것도 남겨 놓지 않고 다 먹었어?
- 아이 저 박 영감님네서
늦으실 줄 알았어요.
- 아 늦으나 마나 내가 없는데.
내 것도 없이 다.
- 죄송해요.
먹다 보니까 정신이 없어서.
하나 또 시킬까요.
- 됐다.
- 아이고 이씨.
- 여보세요.
- 오중아.
아직도 자냐.
- 아니에요.
- 미안한데 내 방에 잠깐 가줄래.
- 왜요.
- 전화할 데가 있는데 번호를 잊어버렸어.
내 침대 옆 탁자 위에 쪽지
적어놓은 거 있거든.
찾아서 나한테 전화 좀 해줄래.
- 탁자 위에요.
네 알았어요.
아휴.
어디 있다는 거야 없는데.
- 뭐야.
- 여보세요.
- 찾았어?
- 아 쪽지가 없어요.
- 왜 없어.
위에 다 놨는데.
- 없어요 없어요 책상에도 찾아보고
뭐 다 찾아봤는데 없어.
어?
이게 뭐야.
- 찾았어?
- 이게 뭐야.
- 왜 그래.
종옥 씨 종옥 씨 종옥 씨?
- 뭐?
- 사진 뒤에 쓰여있는데요?
형님 계장님 좋아하세요?
- 야 야 그 그게.
- 아 이런 일이.
와.
야 꿈에도 몰랐네.
- 하아.
- 아니 언제부터 이제 아 진짜 놀랄 노 자다.
나 정말.
- 야 너 입 다물고 꼼짝 말고 있어.
내가 갈 때까지 아무한테도
말하면 안 돼 알았어?
아휴.
- 어 이런.
- 이게 왜 다 이 모양이야.
- 다녀왔습니다.
- 어 왔어.
- 어 여보.
자.
- 뭐야.
팬티 아 팬티는 왜.
- 아니 저기 고무줄이 헐렁하게
늘어진 것들 다 내놔.
이제 이거 입어.
- 아 난 헐렁한 게 좋은데 괜찮아.
- 아 내놔.
글쎄 이게 이쁘잖아.
- 이쁘긴 한데.
- 애미야.
나 양말 다 빵꾸 나서 신을 게 없다.
- 그래요.
그럼 내놓으세요 꿰매드릴게요.
- 새것 좀 사다 놔.
- 네 저 일단 꿰맬 거나 내놓으세요.
얼른 갈아입어.
- 칠칠아 나왔다.
- 어 웬일이냐.
- 심심해서.
아 왜 노인정에 안 나와.
- 아 춥잖냐 경칩 지나면 나갈 거야.
- 아 여보 아이고 오셨어요?
- 예.
- 여보 이거 드세요.
- 이게 뭐야.
- 아이고 이게 아이고 홍삼 액기스에요.
- 애들 먹이지 그래.
- 아이고 당신 드셔야지.
애들은 젊은데 뭘.
- 쓰다.
- 아이고 근데 이게 뭐예요.
뭘 이렇게 묻혔어요.
아이고 지저분하게.
아이 벗으세요.
- 이거 입으세요.
아이고 이게 다 빠질 지 모르겠네.
- 넌 참 좋겠다.
- 뭐가.
- 아직까지도 챙겨주는 마누라가 있고.
- 얼씨구.
- 나는
양말이 빵꾸가 나서 발가락이 튕겨져 나와도 챙겨주는 놈 하나도
없고 먹는 것도 내가 있거나 말거나 지들 끼리나 처먹고.
- 늙은이 신세가 다 그렇지 뭐.
나도 마누라가 없다면 아
누가 챙겨줄 사람 있냐.
그저 지 몫 지가 부지런히 챙겨야 돼.
가만히 있으면 늙은 놈만 불쌍하지 뭐.
- 형님 기다리고 있었습니다.
- 이리 와 앉아봐.
- 아이고 뭡니까 그렇게
감쪽같이 속이시고.
아 사진 아니었으면 끝까지
모르고 살뻔했잖아요.
- 나는 그냥 저기 혼자.
- 짝사랑이시라고요.
눈치 깠죠.
걱정하지 마세요.
아 형님 그동안 마음고생 많이 하셨겠네.
- 아니 그 저.
- 언제부터요.
언제부터 그러신 거예요.
- 아니 그.
- 말씀해 보세요.
어차피 다 알게 됐는데.
- 3개월.
- 3개월?
아니 어디가 이렇게 좋으셨어요.
어디가 마음에 드신 거예요.
- 아 글쎄.
- 그냥 말씀해 보세요.
어차피 다 알게 된 건데.
- 그냥 다.
- 다 좋아요.
아 완전히 푹 빠지셨네.
아이 걱정하지 마요.
제가 알았으니까 지금부터 확실하게
형님 도와드릴게요.
- 어?
- 남녀 관계 짝짓는 거 제가 전공이에요.
- 아 두 분 연결 될 때까지
제가 확실하게 책임집니다.
저만 믿으세요.
- 아니 그럴 것까지는 없고
딴 사람한테 얘기나 말아줘.
재황이한테도.
- 오케이.
- 정말이지.
아 고맙다.
- 그런 일이 있으면 진작
저한테 말씀하시죠.
왜 혼자서 속을 썩이고 계셨어요.
- 뭐 자랑할 일도 아니고
내가 지금 이 나이에.
- 아 그런게 무슨 상관이에요.
제가 보기엔 환상적인 한 쌍이구만.
- 그러냐?
- 그럼요 걱정하지 마세요.
아주 잘 어울리시니까.
앞으로 형님만 잘하시면 돼요.
- 나도
네가 알게 되고 나니까 좀
마음이 편하다 사실 그동안
그 털어놓고 얘기할 상대가 없어서
너무 답답하고 그랬었어.
- 아유 그러셨겠죠.
그런 얘기를 민정이한테 하시겠어요.
재황이한테 하시겠어요.
아 진작에 저한테 말씀하시면
제가 벌써 형님.
- 다녀왔습니다.
- 어 아빠 계셨네.
- 응.
- 떡볶이 사왔어 순대랑.
- 와 맛있겠다.
골라 골라.
형님.
- 지 몫은 지가 부지런히 챙겨야 돼.
가만히 있으면 늙은 놈만 불쌍하지 뭐.
지 몫은 지가 부지런히 챙겨야 돼.
- 그래 맞아.
- 하루에 두 알?
- 어 아침하고 잘 때 한 번씩 먹으래.
지금 하나 먹어.
- 뭐냐 뭐 먹어.
- 아 네.
- 뭔데?
- 아 저 강장제예요.
이이가 요즘 술을 많이 마셔서요.
- 나 줘 나 줘 나 줘.
- 네?
- 나도 먹을 수 있잖아 나 줘.
- 아버님 드시는 영양제 있잖아요.
이건 저기
술 마시고 간
나쁜 사람이.
- 나 줘 응?
나 줘  나 줘.
나 줘 나 줘 나 줘.
- 아버님 왜 그러세요.
- 나 줘 나 줘 응?
- 아 예 그러세요.
아버님 드세요.
- 응 나 줘 나 줘.
- 그래 내 몸은 내가 챙겨야지.
- 오빠 과일 먹어.
- 어.
- 어 딸기네.
- 응 요새 많이 나왔더라.
별로 안 비싸 드셔보세요 아빠.
- 민정아.
- 어 안녕하세요.
- 안녕하세요.
- 오셨어요.
- 네.
저기 미나가 여기다가 마론인형을
놓고 왔다 그러던데.
- 어 마론인형이요?
내 방에 있나 잠깐만요.
- 들어오세요.
- 아니에요.
저녁 먹었어?
- 예.
- 어 오셨어요 형님
계장님 오셨어요 계장님!
- 인사했어.
- 아 예 아 난 또 인사 안 하신 줄 알고요.
아 참.
계장님 저 생일이 언제세요?
- 생일?
3월 8일 왜?
- 형님 들으셨어요?
계장님 생일 3월 8일이래요.
적어 놓으세요 빨리.
- 왜 그래?
- 왜냐구요 왜나면.
생일 케익 팔아서 매상 올리시라고요.
- 뭐야?
- 여기요.
- 그래 고마워.
안녕히계세요.
- 안녕히가세요.
- 다녀왔습니다.
- 어 왔니.
아니 그게 뭐야.
선물 받았니?
- 어 지난주에 통역해줬던 영국
사람 있다고 그랬잖아.
그 사람이 고맙다고 주더라.
- 길버트?
- 알버트.
어 스카프네.
- 예쁘다 봄 색깔이네.
- 뭐냐 뭐냐.
- 아 선물 받았는데요.
스카프예요.
- 나 줘 나 줘 나 줘.
- 네?
- 색깔 곱다.
내가 할게 나 줘.
- 아버님 스카프 뭐 하시려고요.
이건 여자들이 쓰는 건데.
- 아 나 줘 나 줘.
내가 목이 추워서 그래.
나 줘 나 줘.
- 아 예 그럼 그러세요.
- 응 그래.
- 아 목 따뜻하고 좋네.
- 들어오세요 계장님 들어오세요.
- 아휴 참.
- 아이 들어오세요.
차나 한잔 하세요.
예?
- 안녕하세요.
- 들어오세요.
차나 한잔 하시라고 모시고 왔어요.
앉으세요.
- 미나는 자요?
- 아 혼자서 비디오 봐요.
- 아 예.
- 재미있는 얘기 좀 하세요.
- 그런데 자기는 아까 경비 아저씨랑
현관 앞에 눈 치우더라?
- 아이 뭘요.
미끄러져서 사람이 다치겠더라고요.
아이 근데 형님이 하도 부지런하시니까
저도 덩달아 그래요.
- 아.
- 진짜 근면상이 있으면 우리
형님한테 줘야 되는데.
세상에 이렇게 부지런한 분은
살다 살다 처음이에요.
진짜 근면성실에 표상 표상!
- 그래.
부지런하신 거 같더라.
- 그리고 우리 형님 외모
나이는 사십 대인데 얼마나
이렇게 귀여우신지 몰라.
사십 대로 안 보이시죠.
- 워낙 동안이시잖아.
- 형님 그렇게 나이 안 먹는 비결이 뭐예요.
- 야야.
- 아 젊게 사셔서 그런가보다.
항상 즐거우시니까.
계장님 형님이 얼마나 웃기신지 모르시죠.
- 어?
- 개그맨 뺨 쳐요 뺨.
유머 감각을 타고 나셨어.
머리가 좋으셔서 그런가 봐.
형님 아이큐가 얼마나 된다 그랬죠.
전교에서 제일 높다고 그랬나.
- 아니야.
- 아 참.
저 계장님 그 형님 어릴 때 사진 못 보셨죠.
정말 귀여워요.
- 어?
- 아이 형님 한 번 보여주세요.
아이 보여주세요.
아 한 번 보세요 계장님.
보세요 보세요 들어가서 보세요.
- 어디 있지.
어 이거죠 이거죠?
어때요 진짜 귀엽죠.
- 어 귀엽다.
- 형님 뭐 하세요.
옆에서 설명해주세요.
- 이게 언제적이에요.
- 아 예 저 국민학교 때인데요.
- 어머 뭐야.
- 어 불 나갔다 불 나갔다.
잠깐만요.
- 어 정전 됐나 보네.
어 미나 혼자 있을텐데.
- 어디 가세요.
- 아 가봐야겠어.
- 어 계장님 좀만 더 놀다가 가시죠.
아이 분위기 잡으라고 초하고
와인까지 준비했는데.
- 야 인마 너 왜 이래 진짜.
- 예 아이 두 분 즐거운 시간
보내시라고 그런 거지.
- 야 인마 누가 너보고
이딴 짓 하라고 그랬어?
이딴 짓!
- 아 형님은 주변 머리도 없으시네.
기회를 잡으셔야죠.
- 기회는 무슨 기회!
- 아 형님 진짜 안 되겠네.
그러다가 어느 세월에.
- 누가 너보고 도와달라고 그랬어 정말.
왜 이렇게 쓸데없는 짓을 하고 그래 진짜.
정말 유치해서 못 살겠어 진짜.
내가 창피.
- 다녀왔습니다.
어 정전이네.
- 어 두꺼비 집 내려갔어 잠깐만.
- 저 자식 저 왜 이렇게
주접을 떨고 그러지 정말.
불안해서 정말 못 살겠네 이거.
아 진짜.
- 영삼아.
이거 입어봐라.
- 너무 야해.
- 아 이런 게 좋아 몸에 딱 붙고.
- 아 트렁크로 사주지.
- 그거 뭐야 그거 뭐야.
- 얘 수영복이에요.
내일부터 수영장 다닌다고.
- 나 줘 나 줘.
- 예?
- 멋지다.
나 줘 나 줘.
- 할아버지 이건 제 건데요.
- 아버님이 이런 수영복은 뭐 하시게요.
이거 입지도 못하세요.
- 아 팬티로 입으면 되지 뭘 그래.
나 줘.
아 나 줘 나 줘 응?
- 아니 왜 저러셔 정말.
- 이렇게 안 하면 내가 언제
수영복을 얻어 입어봐.
- 3000원입니다 네 감사합니다.
- 여보세요.
- 형님 저인데요.
- 어 왜.
- 계장님한테 연락 왔어요?
- 미나 엄마 무슨 일로?
- 아직 편지 안 보셨나.
- 뭐 무슨 편지.
- 형님이 하도 답답하게 구셔서 러브레터
써서 그 집에 넣어놨어요.
- 뭐?
- 아직 안 보셨나보구나.
기다려 보세요.
아주 감동적인 문장으로 꽉꽉 채워
놨으니까 좋은 소식 있을 겁니다.
- 야 인마.
너 누구 마음대로 그런 짓을 해.
- 나중에 밥이나 사세요.
- 야 인마.
야 인마.
이런!
이런씨.
- 아유 안녕하세요.
- 아 예.
- 안녕하세요.
- 웬 대걸레에요?
- 아 네 저기 바닥 그 청소.
- 이런 미친 놈.
이거 뭐라고 쓴 거야 이거.
- 종옥 씨 종옥 씨를 향한 저의 불 타는 마음을
도저히 숨길 수가 없기에
이렇게 편지를 씁니다.
솔직히 말씀 드리지요.
저는 종옥 씨를 처음 본 그 순간부터
사랑에 빠져버렸습니다.
- 이런 미친 놈이.
이 자식 정말 미쳤나 이 자식!
- 여보세요.
- 야!
- 형님 어떻게 됐어요.
- 야 이 미친 놈아.
누가 너 보고 그딴 편지 쓰랬어!
- 왜요 잘 안 됐어요.
- 야 내가 간신히 빼왔어.
너 지금 그거 봤으면 지금
어떡할 뻔했어 지금.
- 아 그걸 왜 빼요 거기 놔둬야지.
- 아 뭐 해 이 미친놈아.
그 따위 편지를.
- 여보세요 여보세요?
- 여보세요.
아씨 정말 아 진짜 미치겠네 정말
이 자식 때문에 진짜 이거.
아 어떡하지 진짜 이 자식을.
- 자 다 됐다.
- 나 줘 나 줘.
나 줘.
- 어 이쁘다.
- 너 가질래?
- 뭐냐 뭐냐 나 줘 나 줘.
- 작아.
- 작긴 뭘 작아.
- 뭐야 뭐야 나 줘 나 줘.
나 줘 응.
나 줘.
- 이 공책 누구 가질 사람?
- 어 나 줘요 나.
- 나 줘 나 줘 나.
- 아 이자식 왜 안 들어 오는 거야 정말.
아 진짜 정말 아이고.
- 계장님.
- 계장님 제 말 좀 들어보세요.
- 뭐야 이거.
- 계장님 제가 할 말 있어요 제가.
- 야 이 자식아.
야 야.
- 어?
- 너 왜 이래.
- 형님 아유 불쌍한 형님 말도 못 하고.
- 너 왜 이래 너 왜 이래 정말.
들어가 들어가.
- 아 가만이 있어 보세요.
나 할 말 있어.
- 무슨 일이에요.
- 어 계장님.
- 아 얘가 술을 좀 많이 먹었어요.
- 아 놔봐요!
- 왜 그래.
- 계장님.
- 어 왜 그래.
- 제가 계장님한테 할 말 있단 말이에요.
우리 형님이.
- 들어가세요.
들어가세요.
- 아 이거 놓으세요.
- 너 왜 그래 진짜 이 자식아 어.
너 누구 망하게 하려고 작정을
했냐 이 자식아.
- 아 뭐가요.
- 아 정말.
내가 진짜 너한테 들킨 게 천추의
한이다 이 멍청한 자식아.
- 도와준다는데 이씨 바보같이
고백도 못하고.
- 됐어 됐어 이 자식아.
니가 안 도와줘도 돼.
- 아유 불쌍한 우리 형님 어떡하냐.
- 뭐냐.
- 레몬 에이드요.
- 나 줘 나 줘.
- 아 신 거 못 드시잖아요.
- 아 먹어 먹어.
나 줘  나 줘 나 줘.
- 아니 왜 저러셔 진짜.
- 뭐야 또.
- 아니 레몬 에이드 신 거는
드시지도 못하면서 무슨
보는 것마다 무조건 나 줘 나줘야 참나.
- 왜 그러시지.
- 갑자기 왜 저렇게 욕심을 부리시는 거야.
참 나 이해할 수가 없네.
- 재미 들리셨나.
- 아휴 형님.
아.
어휴.
- 아유 이 웬수를 진짜.
아유 권오중 이거 마셔.
권오중 이거 마셔 어?
권오중 권오중 어디 갔어!
권오중!
- 어휴.
- 어.
- 오.
- 아 이 자식 어디 간 거야 또.
정말 미치겠네 진짜.
- 아
아아
안녕하십니까.
저는 408호에서는 권오중이라고
하는데요.
저와 함께 사는 우리 형님에 대해서
말씀을 좀 드리려고 합니다.
- 뭐야.
- 우리 형님은요.
이름은 노홍렬.
별명은 뺑코.
근데 우리 뺑코 형님이요 알보고면
참 불쌍한 사람입니다.
왜냐하면 홀애비거든요.
10년이나 혼자 독수공방
자그마치 10년.
얼마나 외로웠을까.
근데 우리 뺑코 형님이 요세
비밀이 생겼다 이겁니다.
그 비밀을 제가 지금 공개하겠습니다.
아 비밀이 뭐냐면요 그러니까
우리 뺑코 형님이 드디어
너무나도 아름다운 인생의.
- 야 너!
- 아 이거 놔요.
- 야 야 이 자식아!
이 자식 무슨 짓이야 정말.
- 뭐야.
- 아 여보 6번으로 좀 돌려.
- 아 왜 나 축구 봐야 돼.
- 아 재미도 없는 거 지금 드라마
할 때 다 됐단 말이야.
- 엄마.
- 어 왜.
- 연필 사야 돼요.
돈 좀 주세요.
- 한 다스 샀잖아 아까.
- 할아버지가 아까 나 줘 나
줘 이러면서 가져가셨어.
- 뭐?
- 나 줘.
나 나 줘.
- 이 자식아 이 자식아.
야 이 자식아!
넌 일생에 도움이 안 돼 이 자식아!
아유 이 자식아 미첬지 내가 그냥
너를 믿은 내가 미친놈이지.
내가 미쳤어 이 자식아.
- 주무세요?
- 어후.
- 나 귀 좀 파줄래?
- 예.
- 어 귀후비개가 없는데?
- 아니 저 뭐 사실 거는 그 살
건가 그런 거는 아실 거고.
말을 실수 했는데 다시 한
번 갈까요 죄송합니다.
- 아 저희는 벌써 수익률 30% 풋 아.
- 알았어요 알았어요 재황이.
죄송합니다.
- 근면상 있으면 우리
형님한테 줘야하는데.
그.
아이씨.
근면상 있으면 우리 형님한테 줘야 되는데.
진짜 살다 세상에 이렇게 부지런한.
아 죄송합니다.
- 아니요 저희는 저 체인이라서.
- 어 잠깐만요.
- 본사에 저.
- 여보세요 어 미나구나.
어 그래.
엄마 지금 갈게.
잠깐만요.
- 예.
- 어.
- 그냥 내가 웃겨서 못 하겠어.
- 어떡해.
- 조용히 좀 있어봐.
- 야 이거 쓰고 확 뛰어 나가버릴까?
- 뭐?
- 이거 뒤집어쓰면 우리가
누군지 모를 거 아니야.
밑에 어수선한데.
야 이 수 밖에 없어.
빨리 와 빨리 써봐 이거.
밑에 잡아.
어서.
반대로 썻잖아 이 자식아.
아이 자식이 쓰지도 못해 자식이.
- 안돼!
- 뭐야.
- 뭐 뭔데.
- 쟤 뭔데 먹는 거야.
- 뭘 먹는 거야?
- 권 반장 왜 이래.
뭔데 먹어.
- 아 뭔데.
뭐야 이거.
- 뱉어 봐 뱉어 봐!
- 노주현 대원한테 지금
큰일이 생겼습니다.
당장 좀 와주십시오.
- 아니 저 여보세요 여보세요.
어머나.
어떡해.